# Yandex.Practicum
Проекты, выполненные во время обучения в Яндекс.Практикум со специальности "Аналитик данных"
Содержание: / Content:
- **Модуль 01**
  - Предобработка данных - Project_01
  - Исследовательский анализ данных - Project_01
  - Статистический анализ данных - Project_02
  - Сборный проект №1 - Project_04
- **Модуль 02**
  - Анализ бизнес-показателей - Project_05
  - Принятие решений в бизнесе - Project_06
  - Как рассказать историю с помощью данных - Project_07 
  - Сборный проект №2 - Project_08
- **Модуль 03**
  - Автоматизация - Project_09
  - Основы машинного обучения - Project_10
- **Дипломный проект - Project_final**


| Название проекта | Описание | Используемые библиотеки | Результат | 
| :---------------------- | :---------------------- | :---------------------- | :---------------------- |
| Предобработка данных."Исследование надежности заемщиков - анализ банковских данных" | Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно понять влияет ли семейное положение,количество детей клиента, уровень дохода, цели кредита и возвратом кредита в срок
Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.| Выявлена зависимость между потенциальным долгом и семейным положением, наличием детей и целью кредита. Наличие зависимости между уровнем дохода и возвратом кредита в срок не подтверждено| Pandas, PyMystem3, Python, лемматизация, предобработка данных |

## Project_01 

### Предобработка данных
**"Исследование надежности заемщиков - анализ банковских данных"**

Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно понять влияет ли семейное положение,количество детей клиента, уровень дохода, цели кредита и возвратом кредита в срок
Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.

Результат: Выявлена зависимость между потенциальным долгом и семейным положением, наличием детей и целью кредита. Наличие зависимости между уровнем дохода и возвратом кредита в срок не подтверждено.

Стек: Pandas, PyMystem3, Python, лемматизация, предобработка данных

## Project_02 

### Исследовательский анализ данных
**"Продажа квартир в Санкт-Петербурге - анализ рынка недвижимости"**

В вашем распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Задача: определение рыночной стоимости объектов, определение зависимости стоимости квартир от различных параметров. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.

Стек: Python, Matplotlib, Pandas, визуализация данных, исследовательский анализ данных, предобработка данных

## Project_03 

### Статистический анализ данных
**"Определение перспективного тарифа для телеком компании при помощи анализа поведения клиентов"**

Я аналитик телеком-компании — федерального оператора сотовой связи. Клиентам предлагают два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег. 
Необходимо выполнить:
- анализ поведения клиентов;
- выдвинуть и проверить статистические гипотезы;
- выявить более перспективный тариф с увеличением прибыли

Стек: Python, Pandas, Matplotlib, NumPy, SciPy, проверка статистических гипотез

## Project_04 

### Сборный проект
**"Изучение закономерностей определяющих успешность игр"**

Вы работаете в интернет-магазине игр для платформ, который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.
- просмотр динамики продажи платформ, , выявление закономерностей;
- составление портрета пользователя регионов;
- проверка гипотез

Стек: Python, Matplotlib, NumPy, Pandas, исследовательский анализ данных, описательная статистика, предобработка данных, проверка статистических гипотез

## Project_05 

### Анализ бизнес-показателей
**"Анализ окупаемости рекламы приложения"**

В распоряжении есть данные о посещениях приложения новыми пользователями, выгрузка их покупок за этот период, а также статистика рекламных расходов. Предстоит изучить, как люди пользуются продуктом, когда они начинают покупать, сколько денег приносит каждый клиент, когда он окупается и какие факторы отрицательно влияют на привлечение пользователей.
- применение когортного анализа: расчет удержания и конверсии пользователей;
- создание пользовательских профилей;
- когортный анализ: расчет удержания, конверсии
- анализ окупаемости рекламы LTV, CAC, ROI
 
Стек: Python, Pandas, Matplotlib, NumPy, Seaborn, когортный анализ, юнит-экономика

## Project_06 

### Принятие решений в бизнесе
**"Принятие решений в бизнесе на основе данных. Увеличение выручки интернет-магазина.A/B-тест"**

Как аналитик крупного интернет-магазина, вместе с отделом маркетинга, подготовила список гипотез для увеличения выручки.
Цели:
- приоритезация гипотез;
- оценка результатов A/B теста для увеличения выручки интернет-магазина;
- 
Стек: Python, Pandas, Matplotlib, NumPy, Seaborn, A/B тест, приоритезация гипотез, проверка статистических гипотез
