# Исследовательский анализ данных
# Продажа квартир в Санкт-Петербурге - анализ рынка недвижимости

Стек: Python, Matplotlib, Pandas, визуализация данных, исследовательский анализ данных, предобработка данных

## Описание проекта
В вашем распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Ваша задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.

## Описание данных
- airports_nearest — расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)
- balcony — число балконов
- ceiling_height — высота потолков (м)
- cityCenters_nearest — расстояние до центра города (м)
- days_exposition — сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)
- first_day_exposition — дата публикации
- floor — этаж
- floors_total — всего этажей в доме
- is_apartment — апартаменты (булев тип)
- kitchen_area — площадь кухни в квадратных метрах (м²)
- last_price — цена на момент снятия с публикации
- living_area — жилая площадь в квадратных метрах (м²)
- locality_name — название населённого пункта
- open_plan — свободная планировка (булев тип)
- parks_around3000 — число парков в радиусе 3 км
- parks_nearest — расстояние до ближайшего парка (м)
- ponds_around3000 — число водоёмов в радиусе 3 км
- ponds_nearest — расстояние до ближайшего водоёма (м)
- rooms — число комнат
- studio — квартира-студия (булев тип)
- total_area — площадь квартиры в квадратных метрах (м²)
- total_images — число фотографий квартиры в объявлении

## Общий вывод и ремондации
В полученных данных мы обработали пропущенные значения там, где это необходимо, заменили типы данных на необходимые для удобной работы. Посчитали и добавили в таблицу цену квадратного метра жилья, вывели из даты дни недели, месяцы и годы размещения объявлений, добавили категории по этажам квартир.

Общие наблюдения:

- Чем больше площадь квартиры, тем выше цена;
- Чем выше доля кухни в квартире, тем выше цена. Самая сильная корреляция цены относително других параметров;
- Стоимость квартиры не сильно зависит от количества комнат (но цена за квадратный метр у 3 комнатных ниже). Медианная стоимость однокомнатной квартиры 100 тыс за м2, 3 комнатной 88 тыс.м2. Разница порядка 12%;
- На первом этаже квартира дешевле, чем на остальных; на последнем дороже, чем на первом, но дешевле чем на остальных Медианная стоимость квартиры на 1 таже 81 тыс. за м2, на другом - 98 тыс.м2, на последнем 87 тыс.м2. Тоесть разница в цене между последним и первым этажом 7%, а между последним и другим 12%;
- Чем ближе к центру, тем квартиры дороже;
- Чем ближе к центру тем потолки выше. Средняя восота потолка не в центре 2,75, а в центре - 3,25;
- Квартиры, размещенные к продаже в будние дни, в среднем дороже, чем размещенные в выходные. Цены в будний день выше на 3,7%;
- Квартиры, размещенные к продаже в летние месяцы , в среднем дешевле, чем размещенные в любые другие месяцы. В начале года и в начале осени цены стабильно высокие. Цены выше на 4%.

Рекомендации для площадки объявлений

- Уделить внимание правилам валидации на сервере, чтобы больше не сталкиваться с проблемой отсутствующих значений;
- Продумать сценарий, при котором данные до парков, водоемов, аэропортов, центра будут подтягиваться автоматически с округлением;
- Использование подсказок при заполнении "locality_name" чтобы избежать повторов в наименованиях городов.
