# Анализ бизнес-показателей
# Анализ окупаемости рекламы приложения

Стек: Python, Pandas, Matplotlib, NumPy, Seaborn, когортный анализ, юнит-экономика

## Описание проекта
В распоряжении есть данные о посещениях приложения новыми пользователями, выгрузка их покупок за этот период, а также статистика рекламных расходов. Предстоит изучить, как люди пользуются продуктом, когда они начинают покупать, сколько денег приносит каждый клиент, когда он окупается и какие факторы отрицательно влияют на привлечение пользователей.

## Описание данных
Таблица visits_log_short (лог сервера с информацией о посещениях сайта):
- User Id — уникальный идентификатор пользователя
- Device — категория устройства пользователя
- Session start — дата и время начала сессии
- Session End — дата и время окончания сессии
- Channel — идентификатор рекламного источника, из которого пришел пользователь
- Region - страна пользователя

Таблица orders_log_short (информация о заказах):
- User Id — уникальный id пользователя, который сделал заказ
- Event Dt — дата и время покупки
- Revenue — выручка

Таблица costs_short (информация о затратах на маркетинг):
- Channel — идентификатор рекламного источника
- Dt — дата
- Costs — затраты на этот рекламный источник в этот день

## Выводы и рекомендации 
Выделите причины неэффективности привлечения пользователей;
По графикам сделаны следующие выводы:

- Реклама близка к окупаемости к концу 2й недели.
- CAC нестабилен. Рекламный бюджет увеличивается с течением времени.
- На LTV влияет сезонный фактор, но в целом, этот показатель достаточно стабилен. Значит, дело не в ухудшении качества пользователей.
- ROI пользователей падает. До июля показатель был выше уровня окупаемости, но после стал падать.
Чтобы разобраться в причинах, мы прошлись по всем доступным характеристикам пользователей — стране, каналу и устройству первого посещения.

- Разбивка по устройствам

Пользователи всех устройств окупались до июня, а потом что-то пошло не так, особенно для владельцев Mac и Iphone. Стоимость привлечения пользователей PC самая низкая, а ROI - наоборот, выше остальных. В целом, видим, что стоимость привлечения пользователей всех устройств росла за рассматриваемый период.

Направить внимание следует на владельцев Mac и iPhone - стоимость их привлечения высока (и растет от месяца к месяцу), а окупаемоcть страдает. Посчитана и визуализирована конверсия. Судя по графикам, пользователи Mac, Android и iPhone конвертируются неплохо, причём постоянно. Неплатящие пользователи удерживаются стабильно плохо, а из платящих лучше всего удерживаются пользователи PC, хуже - владельцы iPhone и Mac.

- Разбивка по странам Вот что говорят графики:

Реклама окупается не везде. В США уровень окупаемости рекламы низкий, при этом основная аудитория - это пользователи из США (66,6% пользователей, и 6.9% платящих).
При этом стоимость привлечения пользователей из Америки - самая высокая и растет.
LTV всё так же подвержен сезонности, но стабилен.
Лучше всего окупается Англия и Германия, хужк всех - США. Причем окупаемость пользователей начала падать с конца июня 2019 года.
Значит, надо направить внимание на пользователей из США.
Слабая конверсия у пользователей из Англии, Германии и Франции. Но и их доля относительно всех пользователей не такая большая.

Видно также, что пользователи из США явно плохо удерживаются.

- Разбивка по каналам Видим большой рост стоимости привлечения пользователей из рекламного канала TipTop. Кажется, слишком много средств было потрачено на эту рекламную сеть, но выхлопа от нее получилось не так много, как ожидалось.

Видим явных аутсайдеров - плохо удерживаются пользователи из каналов FaceBoom,TipTop, AdNonSense. У этих же каналов самый высокий средний CAC.

- Рекомендации для отдела маркетинга для повышения эффективности
Направить внимание по окупаемости следует на владельцев Mac и iPhone - стоимость их привлечения высока (и растет от месяца к месяцу), а окупаемоcть страдает. Возможно, стоит сделать какое-то маркетинговое предложение именно для владельцев устройств на базе их ПО.

Для пользователей из США в целом уровень окупаемости рекламы низкий. При этом стоимость привлечения пользователей из Америки - самая высокая. Поэтому стоит также направить силы на балансировку затрат на рекламу по странам.

Лучше всего окупается Англия и Германия. Возможно, стоит попробовать закупить больше трафика, целясь на эту аудиторию. Явный аутсайдер по окупаемости - США.

Виден большой рост стоимости привлечения пользователей из рекламного канала TipTop. Кажется, слишком много средств было потрачено на эту рекламную сеть. Возможно, стоит уменьшить бюджет, выделяемый на эту сеть и перенаправить его на более эффективный канал.

Еще можно попробовать применить силу социальных сетей - они сейчас очень динамично развиваются и являются мощным источником привлечения новых пользователей, имеют большой охват и относительно невысокую стоимость.
