# Сборный проект №1
# Изучение закономерностей определяющих успешность игр

## Описание проекта
Интернет-магазину игр для платформ, нужно определить,что влияет на успешность игры. Исходя из этих данных дать рекомендации на потенциально популярную игру(в соответствии с платформой) и спланировать рекламные кампании. В распоряжении данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы.

## Описание данных

- Name — название игры
- Platform — платформа
- Year_of_Release — год выпуска
- Genre — жанр игры
- NA_sales — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
- EU_sales — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
- JP_sales — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
- Other_sales — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
- Critic_Score — оценка критиков (максимум 100)
- User_Score — оценка пользователей (максимум 10)
- Rating — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.
Данные за 2016 год могут быть неполными.

Категории рейтинга, согласно ESRB:

- «EC» («Early childhood») — «Для детей младшего возраста»;
- «E» («Everyone») — «Для всех»;
- «E10+» («Everyone 10 and older») — «Для всех от 10 лет и старше»;
- «T» («Teen») — «Подросткам»;
- «M» («Mature») — «Для взрослых»;
- «AO» («Adults Only 18+») — «Только для взрослых».

## Общий вывод
По анализу можно сделать вывод, что самое сильное влияние на итоговую выручку оказывают, в большинстве случаев, оценки критиков в большей степени чем оценки пользователей.

Пользователи игр в Европе и Северной Америке в среднем схожи, по жанрам и категориям игр, пользователи же из Японии значительно отличаются. Надо определить политику на какой рынок нацелить продажи. Так типичный пользователь региона Северная Америка выбирает шутер с рейтингом "для взрослых" и играет на XOne или PS4; типичный пользователь региона Европа: выбирает экшн с рейтингом "для взрослых" и играет на PS4; типичный пользователь региона Япония: выбирает ролевые игры с рейтингом без рейтинга и играет на 3DS.

В целом рынок компьютерных игр для игровых платформ идет на убыль по продажам игр. Тут могут играть роль развитие мобильных игр, а также несанкционированное скачbвание игр с пиратских ресурсов. С 2008 произошел резкий спад релиза игр. За весь период приставок самые популярные оказались: PS2, X360, PS3, WII и DS, PS для японского рынка. Также выявили,что средняя продолжительность жизни игровой приставки составляет порядка 10 лет. Самый пик продаж наступает примерно через 3-5 лет после выпуска игры. Платформа XOne набирает полулярность среди жителей Севреной Америки и Европы.

Самый за последние 10 лет это жанр Action. Растет в продажах жанр shooter. Однако производство игр в жанрах Action или Shooter обходится сильно дороже других игр.
