# Как рассказать историю с помощью данных. Исследование рынка заведений общественного питания в Москве
Стек: Python, Pandas, Matplotlib, Seaborn, Plotly, Requests, API, HTTP, геокодирование 

# Описание проекта и данных
Для подготовки презентации исследования инвесторам для открытия кафе в Москве, необходимо подготовить исследование рынка заведений общественного питания в Москве.Вы решили открыть небольшое кафе в Москве.

# Описание данных

Таблица rest_data:

id — идентификатор объекта;
object_name — название объекта общественного питания;
chain — сетевой ресторан;
object_type — тип объекта общественного питания;
address — адрес;
number — количество посадочных мест.

# Вывод
## Общий вывод: 1) Исходя из имеющейся информации по точкам общественного питания в Москве, всего зарегистрировано 15366 заведений.

Из них:

- Кафе - 6099
- Столовые - 2587
- Рестораны - 2285  
- ПБО - 1923
- Бары - 856
- Буфеты - 585
- Кафетерий - 398
- Закусочные - 360
- Отдел кулинарии - 273
2) Не сетевых заведений оказалось в 4 раза больше, по отношению к сетевым.

Доля сетевых объектов:

- предприятий быстрого обслуживания - 41%
- магазин (отдел кулинарии) - 28%
- ресторан - 23%  
- кафе - 22%
- столовых - менее 1%
3) Распределения посадочных мест по всем заведениям выглядит так:

столовая - 130 мест
ресторан - 96 мест
буфет - 51 мест
бар - 43 мест
Больше всего (по медиане) посадочных мест в столовых и в целом места колеблются от 50-200, в закусочных и магазинах в основном еда на вынос и посадочных мест нет. Бары и кафе по распределению мест очень похожи, примерно 40 медианное число мест. Удивительно, что в фаст фуде не много посадочных мест, хотя возможно это фудкорты и там не учитывается количество мест конкретного типа заведения + часто все берется на вынос

4) Самое большое количество заведений находится на проспекте Мира, Мещанский район, входит в состав ЦАО.

Топ по кафе почти такой же как и в целом по местам общественного питания, только появились улицы Ленинская слобода, Земляной вал, а Каширское шоссе и Кутузовский проспект из топа ушли

5) Всего в городе 529 улиц с одним объектом общественного питания и 86 районов с такими улицами. 1 место занимает Центральный административный округ с 115 улицами, 2 Северо-восточный АО с 55, 3 и 4 места Восточный и Северный АО с 42 и 39 улицами соответственно. Первые 5 мест заняли районы, которые входят в состав ЦАО (Хамовники, Арбат, Пресненский, Басманный,Таганский).

6) Какой-то зависимости от сильной зависимости от расположения и количества посадочных мест с учетом сетевое заведение или нет не выявлено, только на Кутузовском проспекте явно больше посадочных мест у несетевых заведений. Так же следует обратить внимание на то что в сетевых заведениях меньше выбросов, полагаю связано с тем, что сетевые заведения придерживаются одного формата.

7) Для столовых, что сетевых что не сетевых особо ситуация не меняется, хотя мы помним что сетевых столовых то и нет. У ресторанов тоже количесвтво мест особо не меняется в зависимости от сетевое заведение или нет в пределах 80 мест. Бар и кафе, в случае сетевых заведений, имеют на 13% больше посадочных мест. А вот буфет несетевой имеет 32 по медиане посадочных места, а вот сетевые вообще не имеют посадочных мест (видимо просто пекарни/кофе на вынос). Сетевые фаст фуды имеют посадочные места, а не сетевые нет. Так же видно, что в сетевых заведениях меньше выбросов, возможно это связано с тем, что сетевые заведения придерживаются одного формата.

Медианное количество посадочных мест на самых популярных улицах города лежит в диапазоне от 10 до 46.

Среднее количество посадочных мест на самых популярных улицах города лежит в диапазоне от 18 до 62.

## Рекомендации: 
Заведение лучше открывать в центре города, наверняка лучше вблизи БЦ, т.к. там самая большая проходимость в любое время суток, в связи с этим будет обеспечиваться наибольший поток клиентов. Поскольку посетителей кафе будут обслуживать роботы - это означает высокую скорость работы. Этот показатель будет особенно актуален в обеденное время, плюс это может привлечь туристов.

Меня заинтересовал район Хамовники, поскольку это центр, там 41 бизнес центр класса А по данным https://fortexgroup.ru/biznes-centr/rayon-hamovniki/ , что может создать интерес во время бизнес ланчей. При этом это туристический и спортивный центр поскольку в нем находится спорт комплекс Лужники.

Поскольку наиболее частым видом пунктов общественного питания являются кафе, то нашему заведению так же следует присвоить этот статус. Количество мест предлагаю сделать чуть выше среднего, в районе 50 мест, поскольку преследуется цель обслуживать как можно больше гостей.

Так же пока стоит сохранить несетевой формат, поскольку проект дорогой и необходимо проверить его рентабельность.

Презентация: https://disk.yandex.ru/i/c5OhLpikXq8usg
