Project_06/
# Принятие решений в бизнесе на основе данных. Увеличение выручки интернет-магазина. A/B-тест

Стек: Python, Pandas, Matplotlib, NumPy, Seaborn, A/B тест, приоритезация гипотез, проверка статистических гипотез

## Описание проекта и цели
Как аналитик крупного интернет-магазина, вместе с отделом маркетинга, подготовила список гипотез для увеличения выручки.

## Цели:

необходимо приоритизировать гипотезы;
запустить A/B-тест;
проанализировать результаты и принять решение:
Остановить тест, зафиксировать победу одной из групп
Остановить тест, зафиксировать отсутствие различий между группами
Продолжить тест.

## Описание данных
Данные для первой части Файл /datasets/hypothesis.csv:

Hypothesis — краткое описание гипотезы;
Reach — охват пользователей по 10-балльной шкале;
Impact — влияние на пользователей по 10-балльной шкале;
Confidence — уверенность в гипотезе по 10-балльной шкале;
Efforts — затраты ресурсов на проверку гипотезы по 10-балльной шкале. Чем больше значение Efforts, тем дороже проверка гипотезы.
Данные для второй части Файл /datasets/orders.csv:

transactionId — идентификатор заказа;
visitorId — идентификатор пользователя, совершившего заказ;
date — дата, когда был совершён заказ;
revenue — выручка заказа;
group — группа A/B-теста, в которую попал заказ.
Чтобы изменить содержимое ячейки, дважды нажмите на нее (или выберите "Ввод")

Файл /datasets/visitors.csv:

date — дата;
group — группа A/B-теста;
visitors — количество пользователей в указанную дату в указанной группе A/B-теста

## Вывод и принятие решение по результатам теста
Выборка данных имеет корректный размер, проблему подглядывания в результате сравнения групп во время проведения теста мы исключили.
Кумулятивные метрики по выручке, среднему чеку и конверсии почти все время лидировали в группе B.
После очистки разница между средними чеками стала минимальна, но это не даёт нам повода сомневаться в проведении теста и его результатах.
До и после очистки данных, показатель конверсии в группе B больше показателя в группе A - сначала на 14% до и на 17% после очистки данных. Данная разница показателей конверсии между группами и до и после очистки данных является статистически значимой.
По среднему чеку статистически значимой разницы нет между группами как по "сырым" там и по "очищенным" данным.
Из всего вышесказанного делаем вывод что можно останавливать тест и зафиксировать победу за группой В, только по конверсии.
